Wel, oedd yn cyfnogi yn aru hanol. Oedd pobl yn caslu bob wthnos bwyd wedyn a dillad yn cael eu cyfrannu.
Mae'n ychydig cyfrannu, ac oedd, mae'n ychydig cyfrifodd, wrth gwrs y math yna o beth, ond oedd yn gefnogaeth ymarferol iawn ar y cyfan.
Ac oedd teuluodd yn cyfrannu yn wythnosol yn y ffer. Mae'n deud yn siwr bod pobl yn ychydig parhau i'w straecio achos o'n i'n teimlo bod yr egwyddor yn egwyddor iawn yn y.
A wnaeth Straeg y Glwyr newid sut ydych chi'n teimlo am Straegs yn gyffredinol?
Dwi ddim yn siwr am Straegs yn gyffredinol. Rwy'n credu bod hawl gan unrhyw weithiwr i atal i lafyr e. Mae hynny'n hawl eitha sylfaenol.
Rwy'n credu bod o'n i'n llwio yn agwedd i at y llywodraeth ac y llywodraeth asgall dde. Dwi ddim yn credu bod nhw wedi gweld y fath ddycter yn dod o di llywodraeth yn y wlad yma yn ystod y mae wedi'i beth bynnag.
Ac wrth gwrs fan hyn oedd hen hen adleisiau o'ch chi mewn nol i 1910 yn non y pandi. Oedd yr aftgofion hynny heb ddeflannu o gwbl.
Rwy'n sicr oedd yn awdurd i llywio'n agwedd i at Straegs er enghraifft hyd yn oed pan oedd Churchill ar anterth i bobl o grwydd a adeg a'r yfal.
Unwaith byddai'n wyneb yn amddangos ar sgrin y parc a dar neu un o'r sinemau lleol, oedd y gynulleidfa yn codi yn un corff ac yn bwyan.
Rwy'n gweld y llywodraeth yn un gair oedd Churchill ar y pethau newydd trwy gyfnod yr yfal achos y tuan y pandi.
A felly byddwn wedi cael ei ffeillio ar gam i'r adhe ond dyna beth o teimled yr wyrin ac oedd e fel sy'n rhyw gam nôl yn y ffa i hanner canredd.
Wel, dyceg ymlaen, na, roedd mwy na ni dros y canredd yn tydde'r rhwng y striciau ond roedd gofion yn cael ei trosglwydd.
Oedden nhw'n dynnu oedd yn rhy fanc i gofiot o'n y pandi.